# [Vite](https://vitejs.cn/vite3-cn/guide/)

vite主要由两部分组成：
- 一个开发服务器。基于 原生 ES 模块 提供了 丰富的内建功能，如速度快到惊人的 模块热更新（HMR）
- 一套构建指令。使用 Rollup 打包你的代码，并且它是预配置的，可输出用于生产环境的高度优化过的静态资源

## [Vite插件API](https://vitejs.cn/vite3-cn/guide/api-plugin.html)

## [Vite JavaScript API](https://vitejs.cn/vite3-cn/guide/api-javascript.html)

## [Vite HMR API](https://vitejs.cn/vite3-cn/guide/api-hmr.html)



- 开发环节
  1. 首先，当启动vite开发服务器时，vite会检测入口文件
  2. 当你在浏览器中访问程序时，vite将拦截对入口文件及被模块导入的文件的请求
  3. vite支持使用浏览器内置的es模块系统来加载模块，这是浏览器原生支持的一种模块加载方式，这与传统的基于打包的构建工具（如webpack）有所不同
  4. vite会运行一个开发服务器，通过代理的形式将模块请求重定向到实际的模块文件路径，不需要webpack一样先打包，再加载
  5. 当代码有修改时，vite会根据代码的依赖关系对只有发生变化的模块进行重新构建，并将变化传递给浏览器，实现热更新

- 生产环节：
  - vite会使用预编译的方式来构建应用程序
  - 根据入口文件和依赖关系，分析模块的导入关系
  - vite会为每个模块都生成单独的、按需加载的优化过的es模块，这样每个模块都可以单独缓存加载
  - 还会生成用于生产环境的最终打包文件，将所有的模块和资源文件合并并压缩

vite利用对浏览器esm的原生支持，以及按需编译和缓存的思想来提供快速的开发体验，通过减少构建和打包的时间，实现了更快的开发和热更新效果

## 功能

- NPM 依赖解析和预构建
  原生 ES 导入不支持下面这样的裸模块导入：```import { someMethod } from 'my-dep'```
  Vite 将会检测到所有被加载的源文件中的此类裸模块导入，并执行以下操作:
  - 预构建 它们可以提高页面加载速度，并将 CommonJS / UMD 转换为 ESM 格式。预构建这一步由 esbuild 执行，这使得 Vite 的冷启动时间比任何基于 JavaScript 的打包器都要快得多。
  - 重写导入为合法的 URL，例如 /node_modules/.vite/deps/my-dep.js?v=f3sf2ebd 以便浏览器能够正确导入它们。
  依赖是强缓存的, Vite 通过 HTTP 头来缓存请求得到的依赖

- 模块热替换: Vite 提供了一套原生 ESM 的 HMR API。 具有 HMR 功能的框架可以利用该 API 提供即时、准确的更新，而无需重新加载页面或清除应用程序状态。
- ts支持：
  - Vite 使用 esbuild 将 TypeScript 转译到 JavaScript
  - 仅执行 .ts 文件的转译工作，并 不 执行任何类型检查（你可以在构建脚本中运行 tsc --noEmit 或者安装 vue-tsc 然后运行 vue-tsc --noEmit 来对你的 *.vue 文件做类型检查）
- Vue
  - jsx:JSX 的转译同样是通过 esbuild,官方提供的 @vitejs/plugin-vue-jsx 插件
- CSS
  - @import内联和变基
  - PostCSS
  - CSS Module
  - CSS 预处理器
- 静态资源处理
  - 禁用 CSS 注入页面
  - JSON
  - Glob 导入:支持使用特殊的 import.meta.glob 函数从文件系统导入多个模块
  - 动态导入
  - WebAssembly: 预编译的 .wasm 文件可以通过 ?init 来导入。默认导出一个初始化函数，返回值为所导出 wasm 实例对象的 Promise
  - Web Worker
    - 一个 Web Worker 可以使用 new Worker() 和 new SharedWorker() 导入
    - 你可以在导入请求上添加 ?worker 或 ?sharedworker 查询参数来直接导入一个 web worker 脚本
- 构建优化
  - CSS 代码分割
  - 预加载指令生成
  - 异步 Chunk 加载优化

## 使用插件

Vite 用户可以利用 Rollup 插件的强大生态系统，同时根据需要也能够扩展开发服务器和 SSR 功能

### 添加插件

安装插件、导入vite.config.js的配置项plugins数组

例如，要想为传统浏览器提供支持，可以按下面这样使用官方插件 @vitejs/plugin-legacy

### 强制插件排序

为了与某些 Rollup 插件兼容，可能需要强制修改插件的执行顺序，或者只在构建时使用。这应该是 Vite 插件的实现细节。可以使用 `enforce` 修饰符来强制插件的位置:

- pre：在 Vite 核心插件之前调用该插件
- 默认：在 Vite 核心插件之后调用该插件
- post：在 Vite 构建插件之后调用该插件

### 按需应用

默认情况下插件在开发 (serve) 和生产 (build) 模式中都会调用。如果插件在服务或构建期间按需使用，请使用 apply 属性指明它们仅在 'build' 或 'serve' 模式时调用：

apply: 'build'

### 创建插件

## 依赖预构建（Pre-bundling dependencies）
> 依赖预构建仅会在开发模式下应用，并会使用 esbuild 将依赖转为 ESM 模块。在生产构建中则会使用 @rollup/plugin-commonjs
> 将只会在你的依赖或配置发生变化时执行

### 原因
1. CommonJS / UMD 兼容性 转换为 ESM 格式。
> 如何实现的呢？
2. Vite 将有许多内部模块的 ESM 依赖关系转换为单个模块，以提高后续页面加载性能。
> 例如，lodash-es 有超过 600 个内置模块！当我们执行 import { debounce } from 'lodash-es' 时，浏览器同时发出 600 多个 HTTP 请求！尽管服务器在处理这些请求时没有问题，但大量的请求会在浏览器端造成网络拥塞，导致页面的加载速度相当慢。通过预构建 lodash-es 成为一个模块，我们就只需要一个 HTTP 请求了！

### 自动依赖搜寻

如果没有找到相应的缓存，Vite 将抓取你的源码，并自动寻找引入的依赖项（即 "bare import"，表示期望从 node_modules 解析），并将这些依赖项作为预构建包的入口点。

在服务器已经启动之后，如果遇到一个新的依赖关系导入，而这个依赖关系还没有在缓存中，Vite 将重新运行依赖构建进程并重新加载页面。

### Monorepo 和链接依赖

在一个 monorepo 启动中，该仓库中的某个依赖可能会成为另一个包的依赖。Vite 会自动侦测没有从 node_modules 解析的依赖项，并将链接的依赖视为源码。它不会尝试打包被链接的依赖，而是会分析被链接依赖的依赖列表。

### 自定义行为

默认的依赖项发现为启发式可能并不总是可取的。在你想要显式地从列表中包含/排除依赖项的情况下, 请使用 `optimizeDeps` 配置项。

当你遇到不能直接在源码中发现的 import 时，optimizeDeps.include 或 optimizeDeps.exclude 就是典型的用例。

### 缓存

- 文件系统缓存：Vite 会将预构建的依赖缓存到 node_modules/.vite。它根据几个源来决定是否需要重新运行预构建步骤:
  - package.json 的依赖项发生变化
  - 包管理器的lockfile发生变化
  - vite.config.js 相关字段发生变化
  - 如果出于某些原因，你想要强制 Vite 重新构建依赖，你可以用 --force 命令行选项启动开发服务器，或者手动删除 node_modules/.vite 目录
- 浏览器缓存：
  - 解析后的依赖请求会以 HTTP 头 max-age=31536000,immutable 强缓存，以提高在开发时的页面重载性能。
  - 调试：
    - NetWork: disableCache: true
    - 重启server --force
    - 重新载入页面


## 静态资源处理

### 将资源引入为URL

引入一个静态资源会返回解析后的公共路径：例如，imgUrl 在开发时会是 /img.png，在生产构建后会是 /assets/img.2d8efhg.png。

行为类似于 Webpack 的 file-loader。区别在于导入既可以使用绝对公共路径（基于开发期间的项目根路径），也可以使用相对路径。
- url() 在 CSS 中的引用也以同样的方式处理
- 如果 Vite 使用了 Vue 插件，Vue SFC 模板中的资源引用都将自动转换为导入
- 常见的图像、媒体和字体文件类型被自动检测为资源。你可以使用 `assetsInclude` 选项 扩展内部列表。
- 引用的资源作为构建资源图的一部分包括在内，将生成散列文件名，并可以由插件进行处理以进行优化
- 较小的资源体积小于 `assetsInlineLimit` 选项值 则会被内联为 base64 data URL，以减少 HTTP 请求
- 显示URL引入：未被包含在内部列表或 assetsInclude 中的资源，可以使用 `?url` 后缀显式导入为一个 URL
- 将资源引入为字符串：资源可以使用 `?raw` 后缀声明作为字符串引入
- 导入脚本作为 Worker: 脚本可以通过 `?worker` 或 `?sharedworker` 后缀导入为 web worker。
- public: 目录默认是 `<root>/public`，但可以通过 publicDir 选项 来配置
  - 打包时会被完整复制到目标目录的根目录下
  - public 中的资源不应该被 JavaScript 文件引用

### new URL(url, import.meta.url)

import.meta.url 是一个 ESM 的原生功能，会暴露当前模块的 URL。

将它与原生的 URL 构造器 组合使用，在一个 JavaScript 模块中，通过相对路径我们就能得到一个被完整解析的静态资源 URL：
```js
const imgUrl = new URL('./img.png', import.meta.url).href

document.getElementById('hero-img').src = imgUrl
```

- 在现代浏览器中能够原生使用 - 实际上，Vite 并不需要在开发阶段处理这些代码
- 在生产构建时，Vite 才会进行必要的转换保证 URL 在打包和资源哈希后仍指向正确的地址
```js
// 这个 URL 字符串必须是静态的, Vite 不会转换这个
const imgUrl = new URL(imagePath, import.meta.url).href
```
- 无法在 SSR 中使用, 因为 import.meta.url 在浏览器和 Node.js 中有不同的语义

## 构建生产版本

当需要将应用部署到生产环境时，只需运行 vite build 命令。

默认情况下，它使用 `<root>/index.html` 作为其构建入口点，并生成能够静态部署的应用程序包。

### 浏览器兼容性

默认情况下，Vite 的目标是能够 支持原生 ESM script 标签、支持原生 ESM 动态导入 和 import.meta 的浏览器：
- Chrome >=87
- Firefox >=78
- Safari >=13
- Edge >=88

build.target 配置项 指定构建目标，最低支持 es2015

默认情况下 Vite 只处理语法转译，且 默认不包含任何 polyfill

传统浏览器可以通过插件 @vitejs/plugin-legacy 来支持，它将自动生成传统版本的 chunk 及与其相对应 ES 语言特性方面的 polyfill。兼容版的 chunk 只会在不支持原生 ESM 的浏览器中进行`按需加载`。

### 公共基础路径

如果你需要在嵌套的公共路径下部署项目，只需指定 base 配置项，然后所有资源的路径都将据此配置重写

由 JS 引入的资源 URL，CSS 中的 url() 引用以及 .html 文件中引用的资源在构建过程中都会自动调整，以适配此选项

当访问过程中需要使用动态连接的 url 时，可以使用全局注入的 import.meta.env.BASE_URL 变量，它的值为公共基础路径

### 自定义构建

build.rollupOptions 直接调整底层的 Rollup 选项：

### 产物分块策略

配置在使用 build.rollupOptions.output.manualChunks 时各个 chunk 是如何分割的

到 Vite 2.8 时，默认的策略是将 chunk 分割为 index 和 vendor。这对一些 SPA 来说是好的策略，但是要对每一种用例目标都提供一种通用解决方案是非常困难的。

从 Vite 2.9 起，manualChunks 默认情况下不再被更改。你可以通过在配置文件中添加 splitVendorChunkPlugin 来继续使用 “分割 Vendor Chunk” 策略

### 文件变化时重新构建

你可以使用 vite build --watch 来启用 rollup 的监听器。或者，你可以直接通过 build.watch 调整底层的 WatcherOptions 选项：

### 多页面应用模式

在构建过程中，你只需指定多个 .html 文件作为入口点即可

### 库模式

```js
// vite.config.js
import { resolve } from 'path'
import { defineConfig } from 'vite'

export default defineConfig({
  build: {
    lib: {
      entry: resolve(__dirname, 'lib/main.js'),
      name: 'MyLib',
      // the proper extensions will be added
      fileName: 'my-lib'
    },
    rollupOptions: {
      // 确保外部化处理那些你不想打包进库的依赖
      external: ['vue'],
      output: {
        // 在 UMD 构建模式下为这些外部化的依赖提供一个全局变量
        globals: {
          vue: 'Vue'
        }
      }
    }
  }
})

```

推荐在你库的 package.json 中使用如下格式：
```json
{
  "name": "my-lib",
  "type": "module",
  "files": ["dist"],
  "main": "./dist/my-lib.umd.cjs",
  "module": "./dist/my-lib.js",
  "exports": {
    ".": {
      "import": "./dist/my-lib.js",
      "require": "./dist/my-lib.umd.cjs"
    }
  }
}
```

> 如果 package.json 不包含 "type": "module"，Vite 会生成不同的文件后缀名以兼容 Node.js。.js 会变为 .mjs 而 .cjs 会变为 .js.
> 在库模式下，所有 import.meta.env.* 用法在构建生产时都会被静态替换。但是，process.env.* 的用法不会被替换，所以你的库的使用者可以动态地更改它。

### 进阶基础路径选项

实验性

## 部署静态站点

## 环境变量和模式

### 环境变量
> Vite 在一个特殊的 import.meta.env 对象上暴露环境变量

- import.meta.env.MODE: {string} 应用运行的模式。
- import.meta.env.BASE_URL: {string} 部署应用时的基本 URL。他由base 配置项决定。
- import.meta.env.PROD: {boolean} 应用是否运行在生产环境。
- import.meta.env.DEV: {boolean} 应用是否运行在开发环境 (永远与 import.meta.env.PROD相反)。
- import.meta.env.SSR: {boolean} 应用是否运行在 server 上

在生产环境中，这些环境变量会在构建时被静态替换，因此，在引用它们时请使用完全静态的字符串。动态的 key 将无法生效。例如，动态 key 取值 `import.meta.env[key]` 是无效的。

### .env

Vite 使用 dotenv 从你的 环境目录 中的下列文件加载额外的环境变量.

加载的环境变量也会通过 import.meta.env 以字符串形式暴露给客户端源码. 但出于安全考虑只有以 VITE_ 为前缀的变量才会暴露给经过 vite 处理的代码

```shell
.env                # 所有情况下都会加载
.env.local          # 所有情况下都会加载，但会被 git 忽略
.env.[mode]         # 只在指定模式下加载
.env.[mode].local   # 只在指定模式下加载，但会被 git 忽略

```
- 一份用于指定模式的文件（例如 .env.production）会比通用形式的优先级更高（例如 .env）。
- 另外，Vite 执行时已经存在的环境变量有最高的优先级，不会被 .env 类文件覆盖。例如当运行 VITE_SOME_KEY=123 vite build 的时候。
- .env 类文件会在 Vite 启动一开始时被加载，而改动会在重启服务器后生效。

让添加的环境变量获得ts提示
```ts
/// <reference types="vite/client" />

interface ImportMetaEnv {
  readonly VITE_APP_TITLE: string
  // 更多环境变量...
}

interface ImportMeta {
  readonly env: ImportMetaEnv
}

```

### 模式

默认情况下，开发服务器 (dev 命令) 运行在 development (开发) 模式，而 build 命令则运行在 production (生产) 模式

模式 是一个更广泛的概念，而不仅仅是开发和生产， 通过传递 `--mode` 选项标志来覆盖命令使用的默认模式

```shell
vite build --mode staging # 这是vite回去加载.env.staging文件
```

## 服务端渲染

## 后端集成

## 配置参考

