功夫世界的时间流逝和现实世界1：2的，同样会带来身体和灵魂的疲惫（反映在现实较弱），功夫世界是场景式的。可以在睡眠中进入，但会丧失对外感知，不适合在外使用

进入功夫世界前分身，卡bug
师傅的指导 - 五侠的入门挑战 - 练功房排名 - 乌龟的试炼（如果通过了呢）/击败师傅 - 天煞。。。

反派环境需要在不同时机，心境才会激活


鞍马一族  
相灵；通过绘画等方式幻化出猛兽。相神（族长秘传） 子平术
幻灵：幻术增幅，绝对的虚拟现实；通感（并非每个人都有的能力）    

为了提升ckl量以芽罗为核心制作先天灵根，

再将其实例（参考原型模式）封印进丹田中，实现更新功能，不是一锤子买卖，是在不断的学习中，不断的升级

后结合异大陆国土炼成阵，将先天灵根炼制为万业法根

练气：八门遁甲为引，刺激灵根发育，遍布全身经络
筑基：五气为引（掌握5种ckl的生成与平衡）, 灵根与身体彻底融合，形成灵根体， 为根身， 为根心， 为根骨：在成功的一瞬，心神会短暂进入大罗天，看见万业法根
金丹：掌握3种的性质变化（3种血继限界），融合，获得对应的果位


香火有毒，为摆脱业力束缚，决定重开，五侠对应五根，六对应意根（黑神话）

https://baike.baidu.com/item/%E4%B8%89%E8%BA%AB/11005669
法身：代表着佛法，绝对真理，也指存在于每个人心中的佛性，法身不现。 （天师）
报身：经过艰苦修行，证得真理而成佛，报身时隐时现。 （鞍马）
化身：是佛的变化身，佛为了教化众生，可现为六道众生，以各种生命形式显现，活佛就是佛以人体的形式显现来教化众生。(六)

天师预言 天地人三劫

人劫：卑留乎 死神
地劫：业根  万业
天劫：域外天魔 黑绝召唤 不要回答！

万业帝君，因天师死后业果累积，万业法根中诞生出来的混乱意识，不死尸仙
推波助澜，导致6死于死神灾劫

晗龙鲤


潜行的混沌 - 黑绝

九尾人柱力

忍界没有历史的吗

炼气即为炼精化气，沟通内外天地，借天地灵气滋补肉身精血，打通诸天百窍，再在百窍中炼精去芜，从肉身中炼得五行阴阳之气，证长生第一步。
金丹即为炼气化神，炼阴阳五行之气合为金丹，始生神性，从此我命由我不由天。
元婴即为炼神还虚，成就赤子婴儿，道返先天。
合道即为炼虚合道，内外合一。

瓶中小人 炼金炼人还炼天
虽然被霍恩海姆组织，但却成功了一般，将虚无的天地意志进一步具象化，衍生出龙脉、秘境，天地意志对人类的厌恶、恐惧导致炼金术也因此消失了（末法时代），直到大筒木降临，为了求生，目光看向了大筒木兄弟

# 第一卷 红白
1
伴随着一阵阵酸麻的刺痛感，鞍马总司皱着眉头睁开了眼睛，入目是一片陌生的天花板。
试图坐起，惊动千鹤，千鹤去找医生和长老
主角回忆
金手指

2
长老到来，战况说明，血迹说明
主角立志报复
宇智波参战

3 
学校介绍，三忍，卑留乎（帮忙种植鬼芽罗）
放学后，商业街，千手。转转转，

4

总悟归家，葬礼，得到拜师水户的机会

探望同样丧父的朔茂

5

二代死，一战结束

时间跳跃，

准备毕业

朔茂归来，对练

6 

三代  毕业对战

7 

三代收徒

入队

8

小队熟悉，准备匠之国任务，去时走水路

总悟准备结婚

9

杀蛇，得到蛇灵

匠人背景故事，招揽（铺垫）

10

归途走陆地，吊唁藤一

11 

幻境，得到血迹传承

血迹消耗大量查克拉，透支昏迷

12

小队前往附近镇子休整

遭遇云隐

13

埋伏与反勾引

全灭云隐

14

回家

使用蛇魂，实践相灵之术

15

头痛，前往木叶医院检查

看望在实习的卑留乎

遇到在学习医疗忍术的三小只

同样起了学习的念头

16

看望水户，封印术等设定介绍

17

总悟结婚

第一卷结束，白事开头，红事结尾，给家人们冲喜了

# 第二卷 空空

团藏的招揽，作为根的初始成员，这解释了根为什么有鞍马的绘画忍术

白牙恋爱了
空忍村大事件 野望成空
获得空忍村技术
人生一场空？血迹病

解锁孔雀

青鲤

# 第三卷 龙门

白牙结婚

培育小型化无尾忍兽（究极：晗龙鲤）

二战

和白牙一起在对土，后分离，白牙去风，总司去云

0 鲤鱼跃龙门，化岚遁，雷龙，杀二尾

# 第四卷 极限

卑留乎叛逃

白牙断刃，与团藏决裂

做人是有极限的

# 第五卷 气

郁气、不平气，煞气，解锁天煞

离村，向西周游忍界

草，监狱

女巫，起了创建教派的想法，创建灵飞经，将女巫塑造为西王母化身

结尾：收到村子传信，三战在即

# 第六卷 敢问路在何方

归来，支援水之国

大蛇丸指挥，橘梗山失利，去统领云之国前线

将在外君命有所不受

借助灵飞教，总悟尸体禁术，覆灭云隐村

云鼓雷峰  玉皇道  天师

时间跳跃

出海，向东，寻找炼金大陆

#




