# 开发服务器配置选项
> 开发服务器的功能，开发服务器的端口、代理、CORS....
```js
export default defineConfig({
  server: {
    // 众多配置项
  },
})
```
## host 
> 指定服务器应该监听哪个 IP 地址
- 默认： 'localhost'
- 思考🤔 正常情况下就是 localhost 就好了呀，什么情况下还存在要修改 host 的情况呢？
    - 除了 localhost 以外，我们经常还需要设置为 0.0.0.0 或者 true，表示监听所有的网络接口请求。有些时候需要多设备来测试应用。

## port
> 指定服务器应该监听哪个端口 5173

## strictPort
> 设为 true 时若端口已被占用则会直接退出，而不是尝试下一个可用端口

## open
> 是否自动打开浏览器

## https
> 启用 TLS + HTTP/2
- 当 server.proxy 选项 也被使用时，将会仅使用 TLS
- 需要一个合法可用的证书。对基本使用的配置需求来说，你可以添加 @vitejs/plugin-basic-ssl 到项目插件中，它会自动创建和缓存一个自签名的证书。
```js
export default defineConfig({
  server: {
    // 如果是一个对象，可以指定 SSL 证书和私钥的路径
    https: {
      key: fs.readFileSync('/path/to/server.key'),
      cert: fs.readFileSync('/path/to/server.crt')
    },
  },
});
```

## proxy
> 配置代理

```js
export default defineConfig({
  server: {
    proxy: {
      '/foo': 'http://localhost:4567', // 将 '/foo' 前缀的请求代理到 'http://localhost:4567'
    },
  },
});
```

## cors
> 为开发服务器配置 CORS

## headers
> 为开发服务器配置自定义 HTTP headers

## hmr 
> 禁用或配置 HMR 连接

## watch
> 自定义文件监视器的选项。这对于开发过程中的热模块替换（HMR）非常关键。背后其实使用的是 chokidar，一个 Node.js 的文件系统监听库，传递给 chokidar 的文件系统监听器选项
- 默认会忽略对 .git/ 和 node_modules/ 目录的监听
```js
export default defineConfig({
  server: {
    watch: {
      // 任何位于 ignored-directory 目录下的文件
      // 或者任何目录下面的 some-specific-file.txt 文件
      // 内容发生更改都不会触发 HMR
      ignored: ['**/ignored-directory/**', '**/some-specific-file.txt'],
      persistent: true,      // 持续监听变化
      usePolling: true,      // 使用轮询
      interval: 100,         // 轮询间隔 100 毫秒
      binaryInterval: 300    // 对于二进制文件的轮询间隔
    } // watch: null 关闭文件监听
  },
});
```

## middlewareMode 
> 为开发服务器配置中间件模式

## base
> 在 HTTP 请求中预留此文件夹，用于代理 Vite 作为子文件夹时使用

## fs
- strict 限制为工作区 root 路径以外的文件的访问
- allow 限制哪些文件可以通过 /@fs/ 路径提供服务。当 server.fs.strict 设置为 true 时，访问这个目录列表外的文件将会返回 403 结果
- deny 用于限制 Vite 开发服务器提供敏感文件的黑名单
- origin 用于定义开发调试阶段生成资产的 origin


