# Vue


vue v-for帮我们做好了事件代理

## filter 过滤器

## vuex和pinia的区别

pinia: 响应式、store分离、类型安全、热更新、持久化

## 如何获得v-for生成的批量ref

```js
const itemRefs = [];

const setItemRef = (el) => {
    if (el) {
        itemRefs.push(el);
    }
};

// 
// <li v-for="(item, index) in list" :key="index" :ref="setItemRef">
```

# 优缺点
- 优点：
  - 数据驱动视图
  - 组件化
  - 强大且丰富的 API
  - 生命周期钩子函数
  - 生态好，社区活跃
- 缺点
  - 兼容性问题
    - 由于底层基于 Object.defineProperty 实现响应式，而这个 api 本身不支持 IE8 及 以下浏览器
    - 由于Proxy，vue3不支持IE浏览器
  - 首屏性能问题
  - SEO

## 插槽

当父组件需要向子组件传递模板内容时

实现：子组件内添加slot，父组件在使用子组件时，在子组件子元素之间书写的内容会放在插槽处

## 面试题

> Vue3中ref('张三‘)和ref({name: ’张三‘})有什么区别

>

```js
elRef.value = 'blue'
f2(1000)
el.Ref.value = 'red'

渲染更新几次。详细解释
```

## Vue3.0 编译做了哪些优化？

- 生成 Block tree
  - Vue.js 2.x 的数据更新并触发重新渲染的粒度是组件级的，单个组件内部需要遍历该 组件的整个 vnode 树。在 2.0 里，渲染效率的快慢与组件大小成正相关：组件越大， 渲染效率越慢。并且，对于一些静态节点，又无数据更新，这些遍历都是性能浪费。 Vue.js 3.0 做到了通过编译阶段对静态模板的分析，编译生成了 Block tree。 
  - Block tree是一个将模版基于动态节点指令切割的嵌套区块，每个区块内部的节点结构是固定的， 每个区块只需要追踪自身包含的动态节点。所以，在 3.0 里，渲染效率不再与模板大 小成正相关，而是与模板中动态节点的数量成正相关
- slot 编译优化
  - Vue.js 2.x 中，如果有一个组件传入了 slot，那么每次父组件更新的时候，会强制使 子组件 update，造成性能的浪费
  - Vue.js 3.0 优化了 slot 的生成，使得非动态 slot 中属性的更新只会触发子组件的更新。 动态 slot 指的是在 slot 上面使用 v-if，v-for，动态 slot 名字等会导致 slot 产生运行 时动态变化但是又无法被子组件 track 的操作
- diff 算法优化
  - Vue2.x 中的虚拟 dom 是进行全量的对比。
  - Vue3.0 中新增了静态标记（PatchFlag）：在与上次虚拟结点进行对比的时候，只对 比带有 patch flag 的节点，并且可以通过 flag 的信息得知当前节点要对比的具体内容化
- hoistStatic 静态提升
  - Vue2.x : 无论元素是否参与更新，每次都会重新创建。 
  - Vue3.0 : 对不参与更新的元素，只会被创建一次，之后会在每次渲染时候被不停的复 用。
- cacheHandlers 事件侦听器缓存
  - 默认情况下 onClick 会被视为动态绑定，所以每次都会去追踪它的变化但是因为是同 一个函数，所以没有追踪变化，直接缓存起来复用即可。


## Vue3.0 新特性 —— Composition API 与 React.js 中 Hooks 的异同点

React hook 底层是基于链表实现，调用的条件是每次组件被 render 的时候都会顺序 执行所有的 hooks。 

Vue hook 只会被注册调用一次，Vue 能避开这些麻烦的问题，原因在于它对数据的 响应是基于 proxy 的，对数据直接代理观察。（这种场景下，只要任何一个更改 data 的地方，相关的 function 或者 template 都会被重新计算，因此避开了 React 可能遇 到的性能上的问题）。

React 中，数据更改的时候，会导致重新 render，重新 render 又会重新把 hooks 重 新注册一次，所以 React 复杂程度会高一些

## vue 要做权限管理该怎么做？如果控制到按钮级别的权限怎么做？

