---
sort: 24
---

# 箭头函数与普通函数的区别
**1、语法更加简洁、清晰**

从上面的基本语法示例中可以看出，箭头函数的定义要比普通函数定义简洁、清晰得多，很快捷。

**2、箭头函数不会创建自己的this（重要！！深入理解！！）**

箭头函数不会创建自己的this，所以它没有自己的this，它只会从自己的作用域链的上一层继承this。
箭头函数没有自己的this，它会捕获自己在**定义**时（注意，是定义时，不是调用时）所处的外层执行环境的this，并继承这个this值。所以，箭头函数中this的指向在它被定义的时候就已经确定了，之后永远不会改变。

来看个例子：
```js
var id = 'Global';

function fun1() {
    // setTimeout中使用普通函数
    setTimeout(function(){
        console.log(this.id);
    }, 2000);
}

function fun2() {
    // setTimeout中使用箭头函数
    setTimeout(() => {
        console.log(this.id);
    }, 2000)
}

fun1.call({id: 'Obj'});     // 'Global'

fun2.call({id: 'Obj'});     // 'Obj'
```
上面这个例子，函数fun1中的setTimeout中使用普通函数，2秒后函数执行时，这时函数其实是在全局作用域执行的，所以this指向Window对象，this.id就指向全局变量id，所以输出'Global'。
但是函数fun2中的setTimeout中使用的是箭头函数，这个箭头函数的this在定义时就确定了，它继承了它外层fun2的执行环境中的this，而fun2调用时this被call方法改变到了对象{id: 'Obj'}中，所以输出'Obj'。


再来看另一个例子：

```js
var id = 'GLOBAL';
var obj = {
  id: 'OBJ',
  a: function(){
    console.log(this.id);
  },
  b: () => {
    console.log(this.id);
  }
};

obj.a();    // 'OBJ'
obj.b();    // 'GLOBAL'
```
上面这个例子，对象obj的方法a使用普通函数定义的，普通函数作为对象的方法调用时，this指向它所属的对象。所以，this.id就是obj.id，所以输出'OBJ'。
但是方法b是使用箭头函数定义的，箭头函数中的this实际是继承的它定义时所处的全局执行环境中的this，所以指向Window对象，所以输出'GLOBAL'。（这里要注意，定义对象的大括号{}是无法形成一个单独的执行环境的，它依旧是处于全局执行环境中！！）

**3、箭头函数继承而来的this指向永远不变（重要！！深入理解！！）**
上面的例子，就完全可以说明箭头函数继承而来的this指向永远不变。对象obj的方法b是使用箭头函数定义的，这个函数中的this就永远指向它定义时所处的全局执行环境中的this，即便这个函数是作为对象obj的方法调用，this依旧指向Window对象。



**4、.call()/.apply()/.bind()无法改变箭头函数中this的指向**
.call()/.apply()/.bind()方法可以用来动态修改函数执行时this的指向，但由于箭头函数的this定义时就已经确定且永远不会改变。所以使用这些方法永远也改变不了箭头函数this的指向，虽然这么做代码不会报错。

```js
var id = 'Global';
// 箭头函数定义在全局作用域
let fun1 = () => {
    console.log(this.id)
};

fun1();     // 'Global'
// this的指向不会改变，永远指向Window对象
fun1.call({id: 'Obj'});     // 'Global'
fun1.apply({id: 'Obj'});    // 'Global'
fun1.bind({id: 'Obj'})();   // 'Global'
```


**5、箭头函数不能作为构造函数使用**
我们先了解一下构造函数的new都做了些什么？简单来说，分为四步：

① JS内部首先会先生成一个对象；

② 再把函数中的this指向该对象；

③ 然后执行构造函数中的语句；

④ 最终返回该对象实例。

但是！！因为箭头函数没有自己的this，它的this其实是继承了外层执行环境中的this，且this指向永远不会随在哪里调用、被谁调用而改变，所以箭头函数不能作为构造函数使用，或者说构造函数不能定义成箭头函数，否则用new调用时会报错！

```js
let Fun = (name, age) => {
    this.name = name;
    this.age = age;
};

// 报错
let p = new Fun('cao', 24);
```

**6、箭头函数没有自己的arguments**
箭头函数没有自己的arguments对象。在箭头函数中访问arguments实际上获得的是外层局部（函数）执行环境中的值。

```js
// 例子一
let fun = (val) => {
    console.log(val);   // 111
    // 下面一行会报错
    // Uncaught ReferenceError: arguments is not defined
    // 因为外层全局环境没有arguments对象
    console.log(arguments); 
};
fun(111);

// 例子二
function outer(val1, val2) {
    let argOut = arguments;
    console.log(argOut);    // ①
    let fun = () => {
        let argIn = arguments;
        console.log(argIn);     // ②
        console.log(argOut === argIn);  // ③
    };
    fun();
}
outer(111, 222);
```
上面例子二，①②③处的输出结果如下：


很明显，普通函数outer内部的箭头函数fun中的arguments对象，其实是沿作用域链向上访问的外层outer函数的arguments对象。

可以在箭头函数中使用rest参数代替arguments对象，来访问箭头函数的参数列表！！



7、箭头函数没有原型prototype
let sayHi = () => {
    console.log('Hello World !')
};
console.log(sayHi.prototype); // undefined


8、箭头函数不能用作Generator函数，不能使用yeild关键字